OP
ED
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
俺たちの宿願は目の前だ
我们的宿愿就在眼前
虫奉行をぶっ殺せ！
宰了虫奉行
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了令人忧伤的纯粹简单
在夕阳西下时的道场一角
挥洒着汗水练习刀法
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了引人发笑的满腔热情
「我也是有梦想的啊」
像傻瓜般这样大声叫喊
若是你所在的街道上
朝阳东升的话
想必你会在喧闹的街上
拼命奔跑着吧
若是你所在的街道上
深夜降临的话
你会穿过宽阔的大道
在河滩边诉说
是这样吧 我的挚友
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了一颗赤子之心
想必你正守护着重要的性命
脸上透露着决心吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:东吾 king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
八丈島にお籠りの虫奉行さまを
在八丈岛闭关的虫奉行大人
蟲狩という者たちが狙っている
被名为虫狩的组织盯上了
小鳥殿　それはまことですか？
小鸟大人 这是真的吗
しかし　我ら市中見廻組に加え 武家見廻組
可是我们市街巡逻组 加上武家巡逻组
寺社見廻組まで駆けつけねばならぬとは
以及寺社巡逻组都急速奔赴实在是…
江戸の守りが
江户的守卫将会…
いいかい　仁兵衛くん
听好了 仁兵卫君
もし虫奉行さまに万が一のことがあれば
万一虫奉行大人有所不测
江戸は一夜で無人の荒野になる
江户将会在一夜之间变成无人荒野
なっ　え　江戸が
什 江…江户会…
【虫狩强袭 八丈岛事变】
おお　なんと
哇 好壮观
大きな船ですね
真是一艘大船啊
虫奉行所専用の大型弁才船だよ
这是虫奉行所专用的大型弁才船哦
【弁才船：中世末期至明治时期 日本国内海运广为使用的大型木造帆船】
直ちに出港
立即启航
こんなときに巨大虫が
偏偏在这种时候出现了巨虫…
あそこは　お春殿の家があるあたり
那边是… 小春小姐住处附近
時間がない　直ちに出港せよ
没有时间了 立即启航
おいおい　あの虫はどうすんだよ
喂喂 那只虫怎么办
今の我らの務めは虫奉行様を不逞の輩よりお守りすることだ
我们当下的职责 是保护虫奉行大人免受奸徒所害
悪いが少しの間　痛みを耐えし呑んでもらうしかない
对不起了 这段时间只好请各位以大局为重
ならば　自分が
那在下…
辛いだろうが　いまの我らには別のお務めがあるんだ
我知道你很痛苦 可现在我们有其他要务在身
小鳥殿
小鸟大人
お春殿
小春小姐…
その雑用　拙者ども 武家見廻組が引き受けよう
此等琐事 就交由吾等武家巡逻组吧
尾上殿
尾上大人
将軍家のお膝元に虫どもをのさばらせるなど
区区虫子 竟敢在大将军脚下撒野
一時たりとも言語道断
真是岂有此理
尾上影忠率いる　武家見廻組一同
尾上影忠率领的武家巡逻组全组
将軍の犬として　喜んで雑用仕る
甘为将军大人效犬马之劳
尾上殿　お江戸を頼みます
尾上大人 江户就拜托您了
それではゆくぞ　皆の者　目指すは八丈島
那么出发吧 各位 目的地是八丈岛
俺たちの宿願は目の前だ
我们的宿愿就在眼前
虫奉行をぶっ殺せ
宰了虫奉行
島影が見えてきたぞ
已能隐约看见岛屿了
なんと　あれが八丈島
天呐 那就是八丈岛
虫奉行様があそこにいらっしゃるのですね
虫奉行大人就在那里吧
ああ　シニタイ
啊 好想死啊
未那蚕　やはり貴様らか
未那蚕 果然是你们吗
裏切り者が先導者ってな
叛徒做先锋啊
なんと
天哪
ウソでしょ　まさか無涯さんと渡り合うなんて
不会吧 居然与无涯势均力敌
あの無涯殿と　おのれ　何者だ
那可是无涯大人… 你到底是何方神圣
なんだよ無涯　こいつらにゃまだなんにも言ってねえのかよ
什么嘛 无涯 竟然对这些家伙守口如瓶啊
ハ　俺は未那蚕　蟲狩だ
我是未那蚕 虫狩的一员
蟲狩
虫狩？
だーリい
真没劲
今頃仲間が虫奉行を殺してっかもな
搞不好这会儿同伴们正要杀虫奉行了吧
なんと　虫奉行さまを殺すのが目的
什么  目的是要杀虫奉行大人
どけ　無涯
让开 无涯
蟲狩
虫狩
君のお母さんを手にかけたのは 蟲狩という連中だ
杀害你母亲的 是名为虫狩的一伙人
十年前　恋川左之助の女房　お菊を殺したのはテメエか
十年前 杀害恋川左之助的妻子阿菊的 是你吗？
わけ分かんねえよ
莫名其妙
みんな急いで
大家赶快
行かせるわけにはいかねんだよ
不会让你们逃走的
野郎
混蛋
私たちは無事よ
我们没事
こっちも
这边也没事
火鉢くん　仁兵衛くん　先に行ってくれ
火钵 仁兵卫君 你们先行前往
こちらもすぐに行く
我们马上就来
わかったわ
明白了
お任せください
就交给我们吧
もう一人も逃がしやしねえ
剩下的 可一个都别想走
俺はよ　実はもう死にてんだ
我啊 其实早就想死了
この不条理だらけの世界で生き長らえるなんて
在这个荒谬无伦的世界上生存下去
俺には拷問だよ
对我来说 就跟受刑一般
だからよ　一刻も早く虫奉行を殺して楽になるためによ
所以说 为了尽快除掉虫奉行以求解脱
ゴミ掃除を買って出たわけだ
我打扫垃圾来了
もう少しで俺はようやくこの世からおさらばできる
很快我就能与这个世界说再见了
オマエ　俺を殺してくれる
你小子 能杀了我吗
答えろ　お菊を殺したのはテメエか
回答我 杀害阿菊的人是你吗
狙いおお外しじゃん
你在朝着哪里开炮
狙い通りよ
我瞄得可相当准
どうだ　砲弾の味は
怎样 炮弹的滋味
けっ　死ぬには
切 还死不了
雑魚を切って　九十九斬りの二つ名を返上するわけにはいかねんだよ
可不能因为宰了条杂鱼 就要收回我「九十九人斩」的名号啊
来た
来了
恋川くん
恋川君
さあ　急ごうぜ　小鳥ちゃん
好了 快走吧 小鸟酱
どうやら　この島に不審者が忍び込んだか
看来是有可疑之人潜入这座岛上了
すまぬ　八丈島の命たちよ
对不起了 八丈岛上的生灵们
待て
等等
なんだよリーダー　ビビってんのか
怎么啦 老大 你害怕了吗
虫が泣き止んだ
虫子停止鸣叫了
虫が
虫子都…
毒霧だ
是毒雾
マジかよ
不会吧
全員　解毒丸を飲め
全员 服下解药
行くぜ　この毒霧の奥に　虫奉行が居る
走吧 虫奉行就在这毒雾深处
な　月島　あんたどこつかんでんのよ
月岛 你在抓哪里啊
放しなさいよ
快放手
無理です　死んでしまいます
不能放 会死的
なんと　あの霧はなんでしょう
天呐 那瘴气是怎么回事
知らないわよ
不知道
気張っていくわよ
咬紧牙关上吧
わたしたちが先陣なんだから
我们可是头阵前锋
火鉢殿　お任せください
火钵小姐 放心交给在下吧
この月島仁兵衛　粉骨砕身火鉢殿の足を引っ張らないよう致します
我月岛仁兵卫粉身碎骨也不会拖火钵小姐后腿的
だから　どこ握ってんの
所以说 你在捏什么地方啊
あの者達が蟲狩
那些人就是【虫狩】
月島
月岛
いててて
痛痛痛…
あなたは…
你是…
以前蟲奉行所で会ったお嬢さん
以前在虫奉行所里见过的那位小姐
分かりました
我明白了
ここにいるということは…
您在此处
あなたは蟲奉行様のお付の方だったんですね
是因为您是虫奉行大人的侍女吧
いや　わらわは…
不…我是…
お付の方　すみませんが　火急の用です
侍女小姐 抱歉 情况紧急
蟲奉行様はどちらに？
虫奉行大人在哪里
わらわが…
我就是…
そうですか
原来如此
蟲奉行様は今お出かけなのですね
虫奉行大人是外出了吧
いや　わらわが…
不…我就是…
そうですか
我明白了
お付の方もこれから蟲奉行様の所へ向かわれるわけですね
侍女小姐现在也正准备要到虫奉行大人那里去吧
わらわは…
我是…
うむ　実はそうなのだ
嗯 实际就是这样
おぉ　やはり
哦 果然是这样
では急ぎましょう
那么 我们快走吧
蟲狩という者達がすぐそこまで来て
那些叫【虫狩】的人马上就会到这里的
お命を狙っているのです
他们是来要虫奉行大人的命的
その必要はない
没那个必要
毒霧で覆われたここに来る者など　まずないからな
这里被毒雾包围 不会有人能到这里来的
そうなのですか
是吗
ですが　蟲奉行様は
但是 虫奉行大人他…
その…
那个…
安全な所にいる
他待在一个安全的地方
紫陽花玉
紫阳花玉
一々受けんのもうぜんだよ
一下一下地来 很麻烦啊
爆発を蹴りの衝撃波で受けるなんて
爆破竟然被她用踢出的冲击波抵消了
これが蟲狩の実力だ
这就是【虫狩】的实力
ちんくしゃバカ女
丑八怪白痴女
ちん　ちんくしゃ？
丑 丑八怪
何を　この貧乳メガネ
说什么呢 你个贫乳眼镜
お前　地雷踏んだな
你这是自己找死
甲脚
このような命のにおいがまったくしない場所で
虫奉行大人就是在这样一个毫无生气的地方
蟲奉行様は… 夏の間ここに一人でおられたのですね
独自一人渡过夏天的啊
あのう　お付の方　蟲奉行様とは一体 どのようなお方なのでしょうか
那个 侍女小姐 虫奉行大人究竟是个怎样的人
ま　少しぐらいはよいか
算了 说一些也无妨
蟲奉行は…
虫奉行是…
自分はきっと　とても大柄でお強くて逞しく
在下觉得 他一定是身材魁梧 孔武有力
修行僧のように己に厳しい方だと思うのですが
就像个修行僧一样严于律己的人
うむ　そうだな
嗯 就是那样
おぉ　やはり
哦 果然是这样
まあ　よいか
算了 随他去吧
それぐらいお強い方でなければ
如果不是那样强大的人
このような場所にお一人だなんて寂しくていられないですよね
怎能耐住独自一人呆在这种地方的寂寞
もしかしたら　寂しいなどとは少しも思わず
也有可能 虫奉行他一点都不感到寂寞
蟲奉行はずっとここにいたいと思っているやもしれぬぞ
反而想一直待在这里
蟲奉行には自由などない
对于虫奉行来说 自由是奢侈
江戸では御簾の奥から出ることさえ難しい
在江户 哪怕要从竹帘后面出来也是件难事
だが少なくともここでは　見上げればいつでも空を見ることができる
但是 至少在这里只要抬起头就能望见天空
正直　今のお話はよく分かりませんでしたが
老实说 在下不太明白您刚刚说的话
これだけは自信を持って言えます
但有一点 在下可以很确定地说
一人でこの空を見上げるより
比起独自在这里看到的天空
江戸で皆と一緒に見上げる青空のほうが
在江户和大家一起看到的蓝天
ずっとずっと元気が出ます
更能给人力量
この者は　いつもそう思って空を見上げているのだろうな
这个人 一直都是抱着这样的想法仰望天空的吧
そう感じているこの者が　少し羨ましい
有着这样想法的人 真是让人羡慕
蟲奉行も　もしお主のような者がそばにいれば
虫奉行他 如果能有你这样的人在身边
少しは退屈せずにすむかもしれんな
或许就不会感到那么寂寞了吧
ようやく会えたな　蟲奉行
终于见面了 虫奉行
それじゃ　あばよ
那么 永别了
酸性の毒か
酸性毒吗
貴様
你这家伙
消えた
不见了
霧が消えていく
雾在逐渐消失
お前らこっから先には行かせねぇから
别想再往前踏一步了
下手人は腕の立つやつ
凶手是用刀高手
君のお母さんを手にかけたのは
杀害你母亲的凶手
蟲狩という連中だ
是【虫狩】那伙人
蟲狩？
【虫狩】
君も薄々分かっていたんじゃないのか
你也应该隐隐有所发觉吧
あの太刀筋は相当腕が立つ人間でないと無理だよ
那种刀法 不是相当的高手是做不到的
撃つことしか能がねぇ小者は
就是说 只会放枪的小喽啰
お袋の敵じゃねぇってか
不会是母亲的仇人
おい　天間　後は頼んだぜ
天间 这里就交给你了
死ねよ
去死吧
急々如律令
急急如律令
為吉　全力突っ張り
为吉 全力一击
末吉  急々如律令
末吉 急急如律令
二度と同じ手食うかよ
以为我还会吃这招吗
末吉　為吉
末吉 为吉
そろそろ　仕舞いにするか
是时候做个了结了
待て　蟲狩共
住手 虫狩们
これより先は　この月島仁兵衛が相手だ
从现在开始由我月岛仁兵卫来当你们的对手
お付の方　ご無事ですか
侍女小姐 您没事吧
後はお任せください
接下来 就请交给在下吧
あなたは一刻も早く蟲奉行様の所へ
请您即刻赶到到虫奉行大人那里
何と間が悪いのだ
命运为何如此捉弄人
わざわざ遠く離れてお主を巻き添えにせぬようにしているのに
我本不愿将你牵连进来 方才有意拉开与你的距离
死ね
去死吧
行くぞ　蟲狩
要上了 虫狩
何と？！
怎么会…
止めろ
住手
この者はまた　早く離れねば
这个人又再… 要赶紧离开这里
どうも消せぬ
无论怎样都挥之不去
どういうことなのだ
到底是怎么回事
いつもとは明らかに調子がおかしい
与以往明显不同的心神不宁
わらわを殺しに来た蟲狩共がいるというのに
明明有要来杀我的虫狩们在场
別のことばかりに気をとられている
我却在意着其他的事情
一体なぜ
到底是为什么
お付の方　大事はないですか
侍女小姐 您没事吧
そうだ
是了
わらわは先程よりこの月島という者のことばかり考えさせられている
从刚才起 我就一直在记挂着这个叫月岛的人
久しぶりだな　無涯
好久不见了 无涯
まさかお前とやり合う時が来ようとはな
没想到会有和你兵刃相见的一天
秘剣　血飛沫
秘剑 血飞溅
腕は鈍ってないようだな
身手好像并没有生疏掉啊
さすが元蟲狩リーダー
不愧是虫狩的前任首领
無涯
无涯
蟲狩のリーダーってのはどういう意味だ
「虫狩的首领」是什么意思
お前が
是你…
お袋を殺したのか？
杀了我母亲吗
希望有一天 能变得比现在更强
唯一的愿望  如心中绽放的火焰
在一事无成的日子里  心中曾许下誓言
只会勇往直前 绝不会再逃避
受伤倒下  又再站起  在不轻言放弃的人身上
春天总会降临
前方会有什么  无法预见也没关系
坚定的目光  会点燃指引方向的火焰
白い花　白い砂　白い波　白い雲
洁白的花 洁白的砂子 洁白的波涛 洁白的云彩
いや　あそこを飛ぶのは火鉢殿
不对 在那里飘着的是火钵小姐
白いですね　ふんどしが
是白色的吧 你的兜裆布
ちょっ　見るな
喂…谁让你看的
次回　蟲奉行「黒揚羽降臨」
下回 虫奉行 黑扬羽降临